哈囉大家好,歡迎收看國際大風吹
沒得帶探討,有意識的國際話題
在短短三個星期內
由高中生發起的學生示威逐漸吸選
全法國變成全國性的大規模學生抗議
還爆發緊民衝突,累計數千人被逮捕
還有幾百名學生,教職員和警察受傷
學生出發點,很簡單
就是法國的教育品質實在太差了
這題就來看看法國學生在抗議什麼
法國教育真的有那麼糟糕嗎
為什麼抗議行動本身也引發不小的聲音呢?
這波法國學校的起點是9月下旬巴黎市交的一所高中
這些學校因為長期教職員人力不足
教學和行政品值十分低落引發學生不滿
學生發起霸克
還有垃圾桶 露帳 封鎖效能
用封鎖效能的行動表達不滿
這波行動很快在社群媒體上傳開引發很多高中生的共鳴
結果兩週內,法國首都巴黎所在的法蘭西島大區
就有數時間學校出現類似行動
隨後,抗議朝更脫離首都地帶
蔓延到全法國數百間學校
儘管大部分世衛學生採取霸客或進作等和平方式抗議
但有部分學生在校社綜火或警方發射衝天炮
而震爆警察也在某些鎮壓行動中發射催淚瓦斯,去裡人群
從世衛活動開始截至10月5號為止有大約6000人遭到代步
絕他多數都是未成年人
大約300名學生和教學人受傷
另有大約700名警察受傷
10月6號運動領袖跟呼籲全法國高中生串聯示威
有很多學生封鎖校門不讓任何人進入
而為了學生和教學人安全
全法國3700多所高中當中
有多達4500所在這一天全面或部分停課
學生運動理事表是
這部學校之所以快速慢嚴是因為
法國中學教育有很多長期問題
始終沒有解決
最重要的是教職員人力短缺
班級被迫合併
是生比越來越高
但有些科目確認
代課老師都找不到
有學生說幾乎一整個學期
都沒有數學老師
再來校社老舊年九師修
漏水停電環境髒亂
或洗手間不夠用
大部分也都沒有空調設備
學習環境實在太差了
香港回聽當港府現場附近法規範
網上月 12年裏-30 Departure
判斷 worldwide
對許多人的可能性
跟夠了未來的不好
但也有備得
兩而之一
再無論不平日
該對韓國的
利益
或 Tortedёмe
原本包括
這個
法國
士資荒
有多嚴重
據法國教育部
籍adi
2025學年,公立國高中有9.8%的課沒上
其中,7.5%是老師請假找不到人代課
法國神經院報告指出有10%的國中生
沒有上到必修課
若是地區學校的比率還更嚴重
在此同時,2027年度的預算草案
教育經費雖然有提高
但幅度低於通膨率
而且還打算再砍掉1500多個
公立學校的教值,更讓學生不買
并對的晚儒也活,中學生試威潮發國政府措手不及
發國協議部長表示,學生的抗議訴求都很合理
但政府必須譴責不成比例的暴力行為
有24所學校被破壞或縱禍
也有學生攻擊警方或教職員
而學校附近的路燈、公車停也被破壞
這些都是不能容忍的
但他很顯示,我們要把尊重的尊重
到底學生抗爭可以使用多少暴力引發法國社會討論
反過來說,人權團體也只遮警方指法過當
對未成年人使用警棍、閃光彈以及催淚瓦斯
還有一名15歲學生5號
堅持警方投植的防暴手錄彈想要再丟出去
手錄彈卻在手邊爆炸
結果這年少年失去了左手掌和部分的手臂
帕國書籍部長在2號與學生代表會面名在3號造訪一出被學生封鎖的高中
展現出輕輕訴求的態度
也希望學生可以盡快結束抗爭重返校園上課
帕國總理勒克奴4號也行文給相關內閣首長表示一定會改善現況
包括盡快填補誌資缺口
找出校園設施最急迫的缺口
還有改善被廣大高中生批評是黑鄉作業的大學線上申請平台等等
不過政府的態度並為平息學生的怒火
組織視為的學生聯盟表示
沒有看到任何具體的承諾
因此6號的全國串聯視為依然如期舉行
還有教職員工會、能源工會等其他組織
號召成員出來支持高中生
法國即將在明年舉行總統大選
這一波圖如期來的學運也成為政治供訪前線
中間派的政府以及極右翼政黨國民聯盟
國民聯盟、批評及左派政黨
法國不區在背後鼓吹學生
煽動暴力、娘誠傷亡
法國不區否認這個指控
同時指控警方濫用工權力
呼籲更多民眾上街保護年輕的視為者
在這果然氣氛當中
視為學生說
年輕人只是希望可以在合理的條件和環境下學習
政府好像很意外
學生課業表現不了
但卻一點都沒有反省的意思
回答風吹
我們下回見
如果你關心 國際時事
你應該也會喜歡
關鍵很遠往的TNL Daily電子道
每週一到日
每天一個主題有國際
財經 地緣政治 科技 東南亞
還有政策 和議文
直接送到你的音樂信箱
花等了五分鐘時間
讓你轉為重大新聞
六個賣路
看懂影響台灣和世界邏輯
前面的主報正在目之平
還販收中
目之期限很快就要到了
想想看內容的話
可以點擊資訊欄的連結
到目之網頁免費試圖
胡思達風吹人員慌觀眾能還有好抗哦
出入專屬優惠馬TML Worldview
所有的方案都可以再折100塊
現在就點擊資訊的連結去看看吧
最後要感謝所有付費支持的頻道會員
尤其是每一位開啟個罵等級的會員
如果願意支持我們繼續做國際實施分析影片
歡迎加入YouTube的頻道會員
每個月可以在社群貼文提問
我們都會拍成會員專屬影片來回答
那如果喜歡這台可愛的小電視
或者剛好要上下皮狗物買任何東西
也可以點結畫面上的連結來購買
對我們的頻道會有很大的幫助喔